# 汉心打字法介绍 [官网地址](https://hanxinma.gitee.io/hanxin/)-点击-官网地址跳转到主站


#### 汉心官网,汉心码官网,汉心快打官网

如果你是搜狗qq等输入法上用，就直接下载最外面的汉心压缩包就可以了。

具体每种码表的用法，就看官网里找教程吧。或者有些下载后的文件包里也有教程。

汉心快打可以提供的功能
举例
keyi  刻意 keyiw kewyi kewyil keyiwl 几种词辅功能。当然不同版本功能略有差异。
锝 dej dejc dejcc 都可以直接打出这个字。

全拼版的，chuanglian 窗帘clg 简码打法


主要功能就是打字就可以不用选字，打词不用选词。

汉心码和汉心快打是什么?

他是一种打字不用翻页找字的输入法

汉心码是拼音或双拼的辅助部首码,就是打拼音或双拼的时候,靠多加一个部首的读音,来做到不用翻页选字的辅助部首码.

汉心快打是什么?通俗的说,一个词最多4个键就可以打出来.一个字,一般2个键可以打出,常用字,3个键,直接出.有点类似五笔,打字不用选,并且按键少.

比如想打xiang,双拼只要打xd就代表是xiang,也就是一个字最多只要打两个字母.这就是双拼快打

如何不用选字?

比如:你打”像”,但是第一个字是”想”,那你就需要选一下.

但是如果你加一个汉心部首辅助码,那就不用选.xdr就是”像”,第一个字母是x,第二个字母d代表iang.第三个字母r代表亻

总结,它是利用双拼2键一个字,缩短码长.以及利用简单的部首去重,从而达到,打字不用翻页找字快速的打字方法.当然汉心有好多版本,主要有挂辅版和,快打版和字词句版
快打版,是句子词都是4个键
字词句版,是字词句后面都可以加辅码,不用按空格直接打.
挂辅版,主要是挂在搜狗手心输入法上的. 

#### 汉心码特点
汉心更像家人，懂你所想，全方位保护你的安全感。
1.冷僻字根更少,不用费心记忆字根,上手更快,更容易学.
2.规则更易懂,更容易学
3.长期不打字,因为字根和规则都简单,所以不容易忘.

4.功能多,普通输入法,都有查编码功能.不会卡住,干着急.
5.重码率达到主流水平.
6.从辅助码,到词辅码,到音形,都有,后期可以升级,有人在维护.
7.汉心,能打先打首码,也能先打尾码.更自由.
8.汉心有网页版,其他人电脑秒开秒用,省心,安全感高.

汉心码,就是以纯小白的思路开发的音形辅助码.
所以汉心码更懂新人对新人更友好.单码的舒适度也很高.而且重码率也不高，是主流水平.
在容易理解和舒适度上有很多用户反馈很好用.

特别对于自然码和其他相关双拼,没有精确的字根少的辅助码.汉心是一个很好的选择
自然单辅重码也少,但是自然双辅重码是汉心的2倍多.对后期升级音形不利.

所以自然配汉心是一个很好的搭配.


#### 输入法软件
汉心码有，小鹤音形和自然音形
还有全平台通用的rime输入法，电脑手机，苹果和微软，linux都可以用。
还有多多版的。还有搜狗五笔版的。
汉心对任何双拼都可以用
汉心做了转任何双拼的工具，几步就可以转成。





#### 安装教程

视频版通俗讲解规则

这里有我们开发的练习系统,你把做完以后,基本就学会了.

字根练习.这个练习一下
规则练习,这个你打错了.他会给你提示.这个也练习一下
注意的字练习.这个你做错了,他会给你提示.这个不一定要练习.这个难.

解惑工具

为什么这样取,查原因
查取码的形

通俗化总结

展开查看
繁體版注意事項

展开查看
字根拆解举例
展开查看
其他功能
展开查看
电脑版安装
展开查看
双拼汉心码手机版安装使用
展开查看
挂辅助码使用方法
展开查看
[官网地址](https://hanxinma.gitee.io/hanxin/)